Python  jezyk programowania wysokiego poziomu ogolnego przeznaczenia, o rozbudowanympakiecie bibliotek standardowych, ktorego idea przewodnia jest czytelnosc i klarownosc koduzrodowego. Jego skadnia cechuje sie przejrzystoscia i zwiezoscia. Python wspiera rozne paradygmaty programowania: obiektowy, imperatywny oraz w mniejszymstopniu funkcyjny. Posiada w peni dynamiczny system typow i automatyczne zarzadzaniepamiecia, bedac w tym podobnym do jezykow perl, ruby, scheme czy tcl. Podobnie jak innejezyki dynamiczne jest czesto uzywany jako jezyk skryptowy. Interpretery pythona sadostepne na wiele systemow operacyjnych. Zrodo - wikipedia